---
title: C#将扁平化数据以 JSON 树形结构输出
date: 2023-12-22 11:24:45
permalink: /pages/2f2493/
categories:
  - C# 笔记
tags:
  - C#
  - Json
author: 
  name: Kronos
  link: https://github.com/jywangyou
---


### 前言

在做宿舍房间选择器的时候，需要用到 楼栋-楼层-房间号 对应关系的数据，开发中后台我使用的是 C# 语言，使用 SQL 查询出来的数据会使用 DataTable 对象储存，其中包含了一些关于公司、楼栋和房间的信息。这是一个扁平的数据结构，不具备层次关系。我们的目标是将这些数据转化为JSON格式，以便在前端使用。

### 问题

最开始我是直接在前端使用 JS 一把梭的，用了一段时间后发现因为要处理的数据量庞大，导致前端页面响应缓慢，性能受限，于是便开始寻求更好的优化方案。

### LINQ 查询

经过一番查找发现可以在后台编写 C# 代码时可以用 [LINQ](https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/programming-guide/concepts/linq/introduction-to-linq-queries) 查询来处理这些扁平化数据：

::: note

指定在返回这些信息之前如何对其进行排序、分组和结构化。 查询存储在查询变量中，并用查询表达式进行初始化。

:::

它可以很方便的将数据按指定格式输出。

### 使用 LINQ

假如我们有以下数据：

```css
COMPANYCODE | BUILDNO | ID
------------|---------|---
A           | B1      | 1
A           | B2      | 2
B           | C1      | 3
B           | C2      | 4
```

使用LINQ语句对数据进行分组，根据公司代码（COMPANYCODE）进行分组。这一步将数据按照公司代码分成若干组，形成一个分层结构的基础。

```csharp
var treeData = from row in dataTable.AsEnumerable()
               group row by row.Field<string>("COMPANYCODE") into buildingGroup
               select new
               {
                   value = buildingGroup.Key,
                   text = buildingGroup.Key,
                   children = from roomRow in buildingGroup
                              select new
                              {
                                  text = roomRow.Field<string>("BUILDNO"),
                                  value = roomRow.Field<string>("ID")
                              }
               };
```

这里我们使用 `group by` 将数据按照公司代码分组，然后构建了一个匿名类型的集合。其中，`value` 和 `text` 是用于表示公司代码的属性，`children` 则是一个子集合，表示楼栋的信息，可以以此类推遍历出楼层，房间号的对应关系，这里就不写了。

这时我们就得到了我们想要的分层结构数据，接下来就要输出数据发送给前端了，这里使用 `JavaScriptSerializer` 类序列化数据。

### JavaScriptSerializer

使用 `JavaScriptSerializer` 类将 LINQ 查询的结果序列化为 JSON 字符串：

```csharp
JavaScriptSerializer serializer = new JavaScriptSerializer();
string json = serializer.Serialize(treeData);
```

`JavaScriptSerializer` 是一个在 C# 中用于序列化和反序列化 JSON 数据的类。通过调用 `Serialize` 方法，我们将 LINQ 查询的结果转化为符合 JSON 格式的字符串。

::: danger
如果 .NET Framework 版本低于4.7.2，要引用  Newtonsoft.Json 。 [说明](https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.web.script.serialization.javascriptserializer?view=netframework-4.8.1#remarks)
:::

### 结果

经过上面一系列操作，我们就能得到这样的 JSON 数据结构：

```json
[
  {
    "value": "A",
    "text": "A",
    "children": [
      { "text": "B1", "value": "1" },
      { "text": "B2", "value": "2" }
    ]
  },
  {
    "value": "B",
    "text": "B",
    "children": [
      { "text": "C1", "value": "3" },
      { "text": "C2", "value": "4" }
    ]
  }
]
```

### 结语

使用 LINQ 和 `JavaScriptSerializer` 将扁平化的数据组织成树形结构的JSON数据。这种方法不仅简洁高效，而且提供了清晰易懂的代码结构，可以方便前端开发。