---
title: C#将字符串转换为日期
date: 2024-01-10 09:28:23
permalink: /pages/05fe96/
categories:
  - C# 笔记
tags:
  - C#
author: 
  name: Kronos
  link: https://github.com/jywangyou
---

在C#开发中，经常遇到处理日期和时间的任务。有时候，需要将字符串转换为日期对象，以便在应用程序中进行更进一步的处理。浅浅记录下日期时间处理的方法。

## 使用 DateTime.Parse 方法

C# 中的 `DateTime.Parse` 方法是将字符串转换为 DateTime 对象的一种常见方法。以下是一个简单的例子：

```csharp
string dateString = "2024-01-09";
DateTime date = DateTime.Parse(dateString);
```

这段代码将字符串"2024-01-09"转换为 DateTime 对象。需要注意的是，`DateTime.Parse` 方法 **对于标准日期格式通常是有效的，但对于非标准格式可能会引发异常**。

## 使用 DateTime.TryParse 方法

为了防止由于非法日期字符串而引发异常，可以使用 `DateTime.TryParse` 方法，它会返回一个布尔值，指示转换是否成功：

```csharp
string dateString = "2024-01-09";
DateTime date;
if (DateTime.TryParse(dateString, out date))
{
    Console.WriteLine(date);
}
else
{
    Console.WriteLine("日期字符串无效");
}
```

这种方法允许我们在转换失败时进行适当的处理，而不会导致应用程序崩溃。

## 使用 DateTime.ParseExact 方法

如果知道字符串的确切格式，可以使用 `DateTime.ParseExact` 方法，指定一个格式化字符串：

```csharp
string dateString = "09/01/2024";
DateTime date = DateTime.ParseExact(dateString, "dd/MM/yyyy", CultureInfo.InvariantCulture);
Console.WriteLine(date);
```

在上述例子中，我们指定了日期字符串的格式为 "`dd/MM/yyyy`"，并使用  `CultureInfo.InvariantCulture` 作为文化信息。

::: details 文化信息
在C#中，`CultureInfo` 是一个表示特定区域性信息的类。它包含了关于语言、国家/地区、日期和时间格式、货币符号等方面的信息。`CultureInfo` 的使用可以确保在进行字符串转换、格式化和解析时，采用了正确的文化习惯，以防止出现意外的行为。

`CultureInfo.InvariantCulture` 是 `CultureInfo` 类的一个静态属性，表示一个与任何特定文化相关性都无关的固定格式。使用这个文化信息时，不考虑用户的本地设置，而是使用一个通用的不可变的标准，以确保在不同环境中的一致性。

在日期时间处理中，`CultureInfo.InvariantCulture` 通常用于指定日期时间字符串的格式，以防止受到不同文化设置的影响。例如，使用这个文化信息可以确保 "`MM/dd/yyyy`" 的日期格式在任何地方都被正确解释，而不受不同地区日期格式的影响。
:::

## 使用 DateTime.TryParseExact 方法

`DateTime.TryParseExact` 方法也可用于安全地转换日期字符串：

```csharp
string dateString = "09/01/2024";
DateTime date;
if (DateTime.TryParseExact(dateString, "dd/MM/yyyy", CultureInfo.InvariantCulture, DateTimeStyles.None, out date))
{
    Console.WriteLine(date);
}
else
{
    Console.WriteLine("日期字符串无效");
}
```

